## java基础八股文

该文档是为了解决网友整理的java基础八股文问题及其答案。  
[java基础八股文](https://mp.weixin.qq.com/s/0jjjIDpJ95rvnOIn1RC2PA)

### 题目和解析

1. == 和equals  
   == 用来比较地址值，equals用来比较2个对象是否相同
2. hashCode和equals   
   这个答案参考 ./java基础.md
3. 重载和重写  
   重载是一个类具有多个相同名称的方法，方法的名称相同，但是方法参数不同。jvm根据方法的参数不同可以执行对应的方法。  
   方法的返回类型无法判断方法的重载(方法的返回值在某些情况下会被忽略)
4. 面向对象和面向过程的区别  
   这个问题暂时无法给出答案，面向对象和面向过程是一种思想，暂时还不能很好理解这个概念
5. 面向对象三大特性是什么。并解释这三大特性  
   封装，继承，多态
    1. 封装： 封装是把客观事物封装成抽象的类，并且类把自己的数据和方法暴露给可信的类或者对象操作，具体的操作细节封装在类的方法中。 将具体的事物或者概念抽象成一个类，类中的变量和方法可以通过设置访问权限来限制其他对象的访问。
    2. 继承：一个类型获得另一个类型的属性和方法。继承的属性和方法与父类对应的属性和方法的访问权限修饰符有关。父类private的属性和方法，子类不能直接访问，只能通过父类的开放的方法才能访问。
       继承的方法和成员变量属性是可以被重写和覆盖的，父类的方法不能满足子类的需求，可以重写父类的方法，但是访问的方法的重写是有限制的
    3. 多态：
        1. 多态是接口的多种不同的实现方式
        2. 多态性是将父对象设置成为一个或更多的他的子对象相等的技术
        3. 在程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量的方法调用在编程的时候并不确定，当处于运行期间才确定。    
           就是这个引用变量究竟指向哪一个实例对象，在编译期间是不确定的，只是运行期间才能确定，这样不用修改源码就可以把变量绑定到不同的类实例上，让程序拥有多个运行状态.
6. 成员变量与局部变量的区别  
   成员变量是对象的，局部变量是在方法声明中，或者方法中，或者代码块中.
7. String,StringBuilder,StringBuffer 的区别  
   这是三个类都被final修饰，不可被继承  
   String不可被继承，不可被修改。String对象是常量，新建完成后就不可被修改，对String对象的修改基本都是新建一个新的对象通过操作后，将新对象的引用复制给之前的引用变量  
   StringBuilder是常量，可以通过方法来修改，StringBuffer和StringBuilder类似，但是StringBuilder是线程不安全的，StringBuffer是线程安全的
8. Java异常  
   可检查异常:  编译器要求你必须处理的异常，除了RuntimeException和其子类，其他的基本都是检查异常。  
   不可检查异常: 编译器不要求强制处理的异常，虽然有可能错误，但不会在编译的时候检查。
9. 序列化和反序列化
    1. 序列化: 把java对象转化为字节序列的过程。在保存和传递对象时，保证对象的完整性和可传递性。
    2. 反序列化: 把字节序列恢复为java对象的过程.根据字节流中保存的对象状态及描述信息，通过反序列化重建对象
10. 比较 HashSet、LinkedHashSet 和 TreeSet 三者的异同  
    HashSet底层是HashMap,LinkedHashSet底层是LinkedHashMap，TreeSet底层是TreeMap  
    TreeSet中是不能有相同元素的，不可以有null值，根据元素的自然順序排序,TreeSet的排序其實是根據K實現的Comparable接口来判断的，具体的排序参考TreeMap
11. HashMap 多线程操作导致死循环问题。HashMap死循环问题已经在Jdk1.8版本被修复  
    HashMap线程不安全，Hashtable是线程安全的，Hashtable实在所有的方法上都加上synchronized，线程安全，但是效率低。  
    多线程情况下使用CurrentHashMap
12. HashMap的长度为什么是2的幂次  
    HashMap中先是数组，数组后面是链表。将数据放到对应的数组及其链接的链表中，先是对数据的key做hash，再用hash对数组长度取模，取模的效率比较低，位运算比较高，jdk做了优化，用位运算代替取模  
    只有在HashMap的数组length的长度是2的n次方的时候，才有会hash%length==hash&(length-1)
13. HashMap、HashTable、以及 ConcurrentHashMap 的区别。   
    这个细节分析在java集合，这个是超高频题目，当面试官问到这个问题的时候，展现你背面试八股文能力的机会来了。你可以展开去讲在 Java7 和 Java8 中 HashMap 分别采用什么数据结构，为什么 Java8
    把之前的头插法改成了尾插法，怎样实现扩容，为什么负载因子是 0.75，为什么要用红黑树等等一系列的东西。只要面试官不打断我，我在这个知识点上能背到面试官下班。
